# 工程命名规范

对于工程命名规范，我们并没有制定太多限制，主要出于两个考量：
  - 保持工程目录结构的灵活性，让不同项目在不同的开发要求下有一定的调整空间
  - 过于复杂的规范会影响项目开发的效率


## （一）全局变量
通常来说，项目中并不鼓励使用全局变量，但是在使用第三方插件时，不可避免地会碰到这个问题。例如：我们通过cdn的方式在项目中引入了 `echarts` 插件，项目中通过 `echarts` 全局变量名调用插件，则需要在项目的根路径 `./src` 下的 `.eslintrc` 文件中添加相应配置，如：

``` json
{
  "globals": {
    "echarts": true
  }
}

```

## （二）组件命名规范
**当一个文件夹或文件为vue组件的时候，该文件夹或该文件命名必须首字母大写，遵循帕斯卡命名法。**同时我们将组件分为单文件组件和多文件组件两种：

- 单文件组件指该组件不包含其他文件，如scss文件和图片文件。我们针对该文件的文件名作出具体约束。
- 文件夹组件指该组件可能包含多种元素，如样式图片，甚至包括子组件。当我们将组件文件夹按照上述约束进行命名后，文件夹内的组件入口文件我们通常命名为index.js 或 index.vue，这不是强制的，但是在具体项目开发中应事先严格统一。


## （三）样式名规范

> 无论是文件命名还是样式命名，都应该极力避免使用拼音和意义不明的字母进行命名。

- **文件划分**
  - 全局：global.css全局样式为全站公用，为页面样式基础，页面中必须包含。
  - 结构：layout.css页面结构类型复杂，并且公用类型较多时使用。多用在首页级页面和产品类页面中。
  - 私有：style.css独立页面所使用的样式文件，页面中必须包含。
  - 模块： module.css产品类页面应用，将可复用类模块进行剥离后，可与其它样式配合使用。主题 themes.css实现换肤功能时应用。
  - 补丁 mend.css基于以上样式进行的私有化修补。


- **CSS命名规范**
 - 头部：header 
 - 内容：content/containe 
 - 尾部：footer 
 - 导航：nav 
 - 侧栏：sidebar 
 - 栏目：column 
 - 页面外围控制整体布局宽度：wrapper 
 - 左右中：left right center 
 - 登录条：loginbar 
 - 标志：logo 
 - 广告：banner 
 - 页面主体：main 

 ## （四）版本号命名规范

 > 一个正规的软件产品少不了要有规范的命名，一个好的软件产品一定要有个规范的版本号，而在命名版本号时有一些约定俗成的规则。

 ### 1.版本命名规范
 软件版本号有三部分组成，第一部分为主版本号，第二部分为次版本号，第三部分为修订版本号。如 `1.2.0`即为一个典型的版本号。

 ### 2.版本号修改规则
- **主版本号：**当功能模块有较大的变动，比如增加模块或是整体架构发生变化。此版本号由项目决定是否修改。

- **次版本号：**相对于主版本号而言，次版本号的升级对应的只是局部的变动，但该局部的变动造成程序和以前版本不能兼容，或者对该程序以前的协作关系产生了破坏，或者 是功能上有大的改进或增强。此版本号由项目决定是否修改。

- **修订版本号：**一般是Bug 的修复或是一些小的变动或是一些功能的扩充，要经常发布修订版，修复一个严重 Bug 即可发布一个修订版。此版本号由项目经理决定是否修改。
